---
layout: post
title: "我的日常生活-我想对现在的学生说"
author: "Zhouzheng"
header-style: text
catalog: true
tags:
  - 个人日常
  - 个人生活
  - 学习方法
  - 个人心情
---

# 我想对现在的学生说

# 我的心情

哇！又是一个美好的周一。我精力充沛，迎接新的一天的到来！

我从公交车上下车，骑上我的小黄车。此时天空不作美，下起了小雨，雨水打湿了我衣服和头发，微微觉得有点凉，但这不会影响我的骑车速度，反而会加速我的骑行。就这样持续了15分49秒，骑行了4.56km，我顺利到达公司。下车瞬间我看了此次骑行的配速，发现今天表现比以往都好，用时更短。瞬间我心情大好，心里窃喜。

也许喜悦都是暂时的，有欢喜就有惆怅。接下来的种种是我写下这边文章的动机。也许这我所谓的美好周一在有些人的心里面那是黑暗的一天。

吃完早餐，刷完 Twitter 和
HackNews，写了一些东西后，时间到了，我必须要开始新的一天的工作。我带着欢喜，喜悦的心情走进教室。但是当我推开门，一股难闻的气味扑鼻而来，教室暗黑无比，几乎看不到学员的脸。此刻我真希望有人能打开窗帘或是打开灯，这样会让我感觉良好一点，因为这样才能让我看清楚学员的脸。

当我坐到我的座位上时我些许有点恐慌，我害怕当下要面对的学员会死气沉沉，没有朝气，宛如行尸走肉一样浮现在我眼前，我告诉自己我要淡定一点，但是其实我的心里面已经拼命在逃或用尽我全身的力量去抵抗他们。

# 编程

其实我今天写这篇文章是想和我的学员聊聊编程的那些事。因为我真的想吐槽一下，但又必须给出建议，因为明年的今天他们要步入职场进入新的阶段。

在我心里面编程是一件非常有意义的事情。它酷似一位魔术师开始了创造一些你意想不到的东西的过程；然而代码如同我的血液贯穿在我全身，要知道血液是流动的，是有动力的，有力量的，有生命的，没有了血液那怎么能活下去；然而工具又如同是我的心爱玩具（积木），我会不断折腾，不断尝鲜，会使用各种形状的积木搭建起我心爱的建筑，这是一项极富有挑战，但又非常刺激的游戏，而且当完成的那一刹那我会极其兴奋，会狂喜，会自醉。

这让我想起了之前看到别人的博客里引用 Zed Shaw 所说的：

>
编程作为一项智力活动，是唯一一种能让你创建交互式艺术的艺术形式。你可以创建项目让别人使用，而且你可以间接地和使用者沟通。没有其他的艺术形式能做到如此程度的交互性。电影领着观众走向一个方向，绘画是不会动的。而代码却是双向互动的。
>

哇！大师对编程的理解简直是太富有哲学意味了，高大上了，不过我好像也能体会到，能 Get it
一点点。不过我一直激励着自己要做一位艺术级别的 Coder。我一直在努力，争取能进一步真正体会编码带给我的幸福，艺术美感。

# 疑问和困惑、

从我进大学接触到计算机的那一刻起，我就爱上了它。我喜欢在计算机上弄来弄去虽然连字都不会打。我会为了练习打字去排着长队等1~
2小时，我会在每一次专业课都坐在老师眼皮子底下认真听课。我会为了爸爸妈妈给我买了电脑后几个晚上都睡不着觉…就这样我爱上了计算机，我爱上了写程序。

但是当你开始接触大学里的计算机相关课程，你会发现真的有点难。你会发现别的专业的学生整天都很闲，而只有我们计算机专业的学生整天都是上课，从这栋教学楼跑到另外一栋楼。而且最要命的是：编程学习，要么就是老师教一章内容（似乎不会敲代码，只会念PPT）
要求你用学到的语法去解一些算法题，或是每堂课后在网上 Clone
别人的代码明天交给老师的那种，又或是把作业交给那些真正想学的同学帮你做，而自己去泡妞，去社团那种…于是很多人选择了放弃，认为编程乏味无趣，认为编程就是在学数学，认为整天与一些英语单词打交道实在是无趣，感觉没有前途。

然而我觉得这并不是编程的全部，我一直认为编程可以带给你快乐，我也一直认为编程可以让我学好其他学科（英语），因为在我看来编程就是与人在打交道，那个人就是计算机，那人是比自己强大得多的
AI
。而且我认为编程语言只不过是一种工具，你可以用它来解数学题，也能做其它更有趣、更实用的程序。我记得有一次我的一个学员跟我聊天问我：“我们学这些编程语言有什么用啊？为什么我总觉得学这个没有用呢？”我是这样说的：“Linus
Torvalds 用 C 写了 Linux 和 Git; Antirez 用 C 写了数据库 Redis.
那这两个产品有多牛你去查查吧！”我是觉得每门语言都有它的应用场景，那你现在觉得 C
语言没什么用，那是因为你暂时还没有足够的眼界和能力去使用这门语言去进行创造。说到这，也许你明白了其中的一点点道理，那接下来就是学什么语言好呢？那我一定强烈建议你学一门强类型语言（Java）和一门弱类型语言（JavaScript，Python）。

# 怎么学

在这里我只会给出建议：

- 看书
- 看视频
- 做笔记
- 使用Google
- 学英文
- 使用 AI
- 每天逛逛 Github，HackNews，V2EX，Twitter，Youtube，B站

以上是我学习一门技术，框架，语言或一个开源项目使用的方法。在这里我就不再展开去写了。当然你指望你的导师能给你带来什么那是不现实的。一切都应该靠你自己。但是一句“靠自己”说起来很简单，但做起来太难了。我之前在中南大学也给一些学员培训过，其实他们几乎也都在打游戏和应付考试。据我所知，即使是更好的重点大学，这样的学生也大有人在。所以我渐渐明白恰恰不是因为你没能考上一个满意的学校，而是在这所学校里，在一个能让自己自由充分成长的黄金四年里，把自己给荒废了。

哦，还有一点：我建议你在学习的过程中，一定要有开源思想，最好参与维护一个自己的开源项目。另外一定要把自己的所学记录和总结写到个人博客中。我觉得当下一个好的
Github Account 和好的独立博客是最宝贵的财富。

# 最后

回到现实中，今天的课堂还是跟以往没什么大不同，瞌睡一片，我给出一个 Request，并没有
Response。其实现在想起来也正常，今天是他们心里面觉得黑暗的一天。我遇到过许多对现在对未来感到迷茫的学员，他们对教育抱有希望，对知识怀有渴望，或对未来一无所知，对今后从事什么行业也是不明确。我曾经试图做一些事情去改变现状，但是效果都不大，该混日子的还是继续混日子，到毕业后才开始抱怨就业难。其实我很想骂人，我很想操他们一顿，但是这也太不文明了吧，而且我好像也不是他们的哥哥，所以我只能在这里发牢骚了。请原谅我的粗暴，我的无语，我的惆怅。但是我还是想跟你们说。
