---
layout:       post
title:        "我的日常工作-Organize It, Write It"
author:       "Zhouzheng"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - Cubox
    - Raindrop
    - Logseq
    - Notion
    - 知识管理
    - 笔记
---

# 我的日常工作-Organize It，Write It

# Organize It

使用 Read It Later 这个新技能 Collect 到一些资料这只是整个工程的第一步，接下来的一步是怎么去组织这些笔记。组织笔记是一个相当耗时的过程，目的是让自己后续可以很快速的很有条理的获取到自己想要的数据。我一般会使用 Notion 或 Logseq 来组织笔记。当然这少不了 Cubox 或 Raindrop 的配合。最近这段时间我很喜欢使用 Logseq 来组织笔记，因为这个 App 相比 Notion 会感觉轻量级一些，而且它的本地化存储和双向链接功能实在是太棒了。

## 开始工作

### Save & Resolve（保存并加工）

我一般会在晚上闲暇时间或周末开始我的内容消化。这个阶段主要就是将早上一键保存的东西进行整理和组织。其实整理和组织就是在写笔记。而且我认为这个过程就是最具创造力的一个阶段。因为你可以从这个过程中学到：

- 新技术，新框架
- 新思想，新方法
- 新工具，新灵感
- 创造力的加强
- 写作能力的加强

在 Cubox 或 Raindrop App 里，我会看到当天保存下来的素材。这些数据上一定会有 Tag 或 Comment，而且可以看到它属于哪个分类。如果没有所属分类我定会 resove it，让它要有所属分类。这个工作你必须擅长去做，不要怕麻烦。因为我稍后去写笔记一定会有专题或所谓的类别，那么我只会在某一个分类里面找到相应的素材，然后进行组织。这样就会大大加快我的工作效率





### Intensive Reading（精读）

接下来我会遍历今天保存下来的每个素材，进行 Intensive Reading。在读的过程中我会把某个产品，技术，一些启发或者一些很有道理的名言记在笔记软体中。在这里我会先用 Logseq App 记下来，最后成稿时我才会使用 Notion。这是我的习惯。我认为 Logseq 好像就是我的第二大脑或者说是我的草稿，那 Notion 好像就是我的记忆体。我认为能写在 Notion 里的数据那一定是让我刻骨铭心的东西。

### Logseq的使用

在这里我只会粗粒度讲解 Logseq 的基本用法。至于详细用法我会录制视频。

Logseq 大致用法要点：

- 建立本地仓库
- 在 journals 中建立 page
- 在 page 中建立 block
- 在关键字上用[[]]括起来，形成子 page
- 全程 markdown 语法支持
- 编写 todo-list。支持query高级用法。超赞 👍 ❤️
- 直接内嵌 excalidraw 插件，开启手绘模式。超赞 👍 👄

我觉得只要你掌握了以上用法，你会写出一篇非常棒，非常专业的笔记。

### Tag

之前谈到了如何将素材分类，在这里我必须讲讲如何给素材打 Tag。我觉得打一个好的 Tag 真的很难，是一门学问。我一般使用 P.A.R.A框架来界定我的笔记。

> P.A.R.A. 也就是 Projects, Areas, Resources, Archives.
> 
> - Projects 指的是正在做的项目，比如正在学习的某一门课，正在开发的某个产品。
> - Areas 指的是你感兴趣的领域，比如理财、编程、职业规划、商业等等。
> - Resources 指的是在未来可能会有用途的东西，我的理解是那些你可能会用到的，将来可以立刻作为参考的东西。
> - Archives 指的是你已经完成的项目。

我一般将我的笔记定型为 Areas 和 Resources 类型。然后在这两种类型下再建立子类型，那这些子类型就会变成我将要使用的 Tag。

### Writing

当我开始要成文的时候，我就会打开 Notion，在 Notion 里我会先列出一个 Outline，然后在 Logseq 中检索出我要使用的文字，图片，视频等数据。这个时候就必须要做大量的查询操作，此时我就会在 Logseq 中使用 query 的高级用法去查询素材。这得益于之前在 Logseq 中使用大量的双向链接和 tag，我很享受在 Logseq 中跳来跳去的感觉，我也很享受看到 Gragh View 的感觉，因为这图形会让你很有成就感。我感觉这样做笔记的的效率真的非常高。而且在我看来是一篇篇非常专业的笔记。

### 总结

这就是我这段时间自己钻研，摸索，折腾出来的一套知识管理方法。其实总结下来就是：略读，保存，分类，tag，精读，组织，编写。至于使用什么工具其实无所谓，你不一定要使用跟我一样的 App。只要觉得用起来舒服就好。其实做笔记还是为了自己能更好的学习，不断给自己充电。只不过我很享受这个过程，所以我想分享给每一个爱好技术的小伙伴们。希望能帮到每一个热爱技术的人。
