---
layout: post
title: "我的日常生活-老婆生日快乐"
author: "Zhouzheng"
header-style: text
catalog: true
tags:
  - 个人日常
  - 个人生活
  - 节日快乐
---

# 老婆生日快乐

# 祝福

以下是我在2024年阴历9月xx号的某个早上六点半出门时候在微信朋友圈写下的一段文字。我觉得这是我对老婆衷心祝福的一种表现形式，同样也是我对自己的一个心灵慰籍。

```markdown
亲爱的：

在这个特别的日子里，我怀着无比喜悦的心情，向你送上最诚挚的生日祝福！

时光飞逝，又是一年。回首过去的岁月，我们共同经历了许多美好的时刻，也一起克服了不少困难。你的坚强、乐观和善良一直是我们所有人的榜样。今天，让我们一起庆祝你的生日，庆祝你又长大了一岁，更要庆祝你是这个世界上独一无二的你。

愿你在新的一岁里：

- 健康常伴，每一天都充满活力
- 快乐相随，笑容永远挂在脸上
- 梦想成真，所有美好的愿望都能实现
- 爱意满溢，被关心和爱护包围

记得要好好享受你的特别日子！无论你选择如何度过这一天，希望它能成为你美好回忆中的一部分。也许是与家人共进晚餐，或是与好友欢聚，又或是给自己一个安静的独处时光——无论是哪种方式，都祝你度过一个难忘的生日。

最后，再次祝你生日快乐！愿未来的日子里，你能继续绽放光芒，创造更多精彩。

祝福满满，

[Jeff Chou]

2024年10月12日早上公交车站
```

其实我觉得这是一段很普通的话语，我比较随意，我没有打草稿，我甚至没有来得及写到 Notion App。而此时公交车
is
arriving。这随之而来的后果便是：我会惊慌失措，我会生怕写的这些只字片语没了，跑掉了，丢掉了。我会到处找啊找，寻啊寻，并且伴随着心想：如果没有了，找不到了，那我可能也就永远无法写出同样的祝福，并且肯定灵感全无。那最终的结果是：
Stop it, Give
Up。那这样会很可惜，我真的很害怕面对这样的事实，因为我还蛮在乎这些真情流露的。为什么这么在乎？因为这些文字我会把它当成我全天的营养，试想没有了营养怎么活，没有了精神力量那岂不成为了行尸走肉一般。那这样的生活多无趣，多无聊，多悲哀。所以我会珍惜每次自己的突发奇想，我一定会将它们记录下来。让它们成为我人生道路上的明灯或路牌，它们会给我在前进的道路上指明方向。

言归正传，当然我还想说写作真的需要灵感，写作对标心情，写作需要临场发挥，当然最重要是写作需要勇气。我发现自己现在勇气可嘉，这可能与年纪有关。我记得在以前二十几岁的时候有一些不敢做的事情，现在想起来好像还蛮正常的。我现在发觉也许是自己以前太在意别人的看法和想法。其实真的没有必要，走自己的路让别人去说吧，我觉得有时候我行我素，天不怕地不怕才是一个男人的做事规范。优柔寡断真的不明智，男人就应该勇敢一点，而且想做的事情只要认准就干吧。我当下有一个习惯：经常把自己的突发奇想写到
Drafts App 或直接写到 Apple Notes App里面，有时甚至直接发到微信朋友圈。其实我并没有想得太多，我也不
Care 别人看到我的隐私，我只是纯粹的 Record 一下我当下的心情。只是把自己写说的话写下来。我并不 Care 或
Fear
当某些人看到我的喜怒哀乐时，他会对我有什么企图或用心，我一点都不害怕，我也会觉得我的朋友圈里面的人也不会这么不正吧。当然可能是我太单纯，但是我真的懒得去纠结这些问题，我觉得这样的纠结就是在浪费时间和生命。所以我真的不会去太在意别人的想法。而且我觉得作为一个真正意义上的互联网
Guy，就应该多Sharing。大可不必去经常删除朋友或屏蔽朋友，我觉得我要是微信朋友圈的设计者我应该会改进这些无聊的功能。

# 礼物

骑了12公里的自行车终于到了家。我现在挺喜欢骑行上下班的，我觉得这是难得的锻炼身体的机会。今天骑车我慢了下来，因为我会一直想一件事情：给老婆送什么呢？一直问自己，一直想答案。终于在踩一个上坡的时候想出了答案。我一直对这个答案很满意，心里美滋滋的。可是当我一走进商店后，我举足无措，我思路混乱，我像一个找不到答案的小学生在商店里走来走去，我感觉我一定是犯上了选择困难症，而且想好的方案一次次的被自我推翻。我晕，我哭，我真的不知道如何是好，我拿了这个，又跑到另一个地方，站在那里想好久，然后又回到原点，把手上的东西放好，然后又开始漫无目的的走啊走，找啊找。就这样我折腾了半个小时，我都已经发现商店的服务员对我的举动感到莫名恐慌的感觉，以为我是小偷的那种意味。但是最后不管怎么样还是买到了我自以为是最好的礼物走出了商店。但是现在回想起来是多么好笑，我觉得这个场景真的是很久没有发生过了。

# 聚餐

在这个特殊的日子里，我们决定一起享用一顿丰盛的晚餐来庆祝。为了让这个时刻更加难忘，我拍摄了一些照片和视频来记录这美好的瞬间。这些影像捕捉了我们欢聚的场景，记录下了我们分享美食、交谈笑语的温馨时刻。它们不仅是对这次生日聚餐的回忆，更是我们共同生活中的珍贵片段。8个菜祝你一路顺风大发，8也是我最喜欢的一个数字，也代表了我最好的祝福。

# 结束语

在这个特别的日子里，我们共同创造了美好的回忆。从早晨的祝福到晚上的聚餐，每一刻都充满了爱和温暖。这不仅仅是一次生日庆祝，更是我们共同生活中的又一个里程碑。亲爱的，你的存在让我的生活变得更加丰富多彩。你的笑容是我每天前进的动力，你的支持是我克服困难的力量。在未来的日子里，我希望我们能继续携手并进，共同面对生活的每一个挑战，分享每一个喜悦。最后，再次祝你生日快乐！愿你在新的一年里身体健康，心想事成。无论生活如何变化，我都会一如既往地在你身边，与你共同成长，共同进步。让我们一起期待更多美好的日子，创造更多值得珍藏的回忆。生日快乐，我最亲爱的人！
