---
layout: post
title: "毕业二十年后的聚会"
author: "Zhouzheng"
header-style: text
catalog: true
tags:
  - 个人日常
  - 个人生活
  - 毕业
  - 聚会
---

# 毕业二十年后的聚会

# 聚会主题

**这次聚会的主题：廿年相伴，情谊永存：00信息2班毕业20周年聚会**

🎉**活动亮点**：

- **特别班会**：聊聊那些年、那些人、那些事；回首过去，畅想未来；
- **校园重游**：走进我们曾经的教学楼、图书馆、校友馆，寻找那些年的青春印记；
- **晚宴联欢**：举杯共饮，笑谈往昔，展望明天；
- **爱心公益**：一起做一点有意义的事情~牵手24级信息2班，陪伴他们的大学成长，分享自己的心得感悟，助力新一代江财人茁壮成长。

🌈**重逢时刻，邀你归来**🌈

亲爱的同学们：

时光荏苒，转眼间，我们已从青涩少年步入不惑之年。

**你是否还记得？**在图书馆的静谧时光，书页翻动间，知识的海洋轻轻荡漾。

**你是否还记得？**在食堂的热闹喧嚣，排队的欢声笑语，是味蕾与友情的双重盛宴。

**你是否还记得？**在蛟湖的黄昏，夕阳如金，与三两知己共话未来的憧憬与梦想。

**你是否还记得？**在教室的清晨，阳光透过窗棂，与老师的教诲一同照亮求知的道路。

……

所有这些，如今，都成为了我们心中最温暖的记忆。

值此毕业二十周年之际，我们诚挚地邀请你重返这片滋养我们成长的沃土——江财，让我们在熟悉的校园里再次相聚，共同回忆那段激情燃烧的青春岁月。不论你现在身处何方，这里永远是你心灵的港湾。

亲爱的同学们，让我们在这个特别的时刻，放下繁忙的工作，抛开生活的琐碎，携手回到那个充满梦想与希望的起点。在这里，我们将再次感受到那份纯真的同窗情谊，共同书写属于我们的新篇章。

# 忏悔

一切源于上周末的这次聚会，二十年的相伴，二十年的情谊。可是我并没有亲临现场。我不知为何不去？我一直在为自己找借口，找到不去参加这次聚会的答案。

我一直对自己说：可能是个人原因导致不能赶去。

但是现在认真想想发现：这个”个人原因“有点自欺欺人的感觉。我现在觉得：把”个人原因“当成找到的答案，而且还以为是最佳答案能说服自己不去的原因简直太好笑了。我想世间怎么会有这么容易的问答题？我想这也太简单了吧，这也太抽象了吧，这也太潦草一点了吧！其实当时我内心并不能对这个”个人原因“所信服。只是当时觉得”个人原因“这个答案能填补一下我内心的空洞。但到底具体是什么原因其实我那时根本不想去想，而且说心里话也不想让自己知道。但现在我正在写这篇文章的时候，我必须要想明白，必须要挖空我的内心，真正挖掘出我内心的真实想法去找到了真正的答案。现在看来原因完全就是一种逃避，是一种不敢面对现实的真实写照，其实也就是人世间的一种比对思想在作祟。其实就是自己想了很多，顾虑了很多，最终选择了逃避。现在看来这么简单的一个答案就不用藏着躲着了，不要觉得见不得光了。其实正确面对，不要计较这些得失就好。可是当时就是放不下面子，就是不愿接受自己的差人一等的事实，可是这就是我当时真实的想法，而其他的那些乱七八糟的原因都是搪塞，都是瞎扯蛋。唉！不管怎么样，总之这次我成为了一个十足的逃避者。

# 写在最后

亲爱的同学们，二十年匆匆而过，我们从青葱少年变成了中年人，但我们的友谊却历久弥新。虽然我没能亲临现场，但我的心始终与大家同在。我深深地怀念我们共同度过的那些岁月，那些欢笑、泪水、奋斗和梦想。每个人都有自己的人生轨迹，有人已经功成名就，有人还在努力奋斗，但无论如何，我们都是彼此最珍贵的财富。愿我们能够珍惜这份难得的情谊，互相鼓励，互相支持。即使不能相聚，也请记住，我们永远是彼此的后盾。

祝愿大家在未来的日子里，事业有成，家庭幸福，身体健康。让我们继续携手前行，共同书写人生的精彩篇章。最后，衷心感谢组织这次聚会的同学们。你们的付出让我们能够重拾往日的美好回忆，为此我深表感激。
